# Python 가상환경 및 패키지 관리

## 가상환경 사용의 이점

1. **프로젝트별 독립성**: 가상환경을 사용하면 각 프로젝트마다 독립적인 환경을 구성할 수 있어, 서로 다른 버전의 패키지 간 충돌을 방지합니다.

2. **쉬운 의존성 관리**: `requirements.txt` 파일을 사용하면 프로젝트에 필요한 라이브러리와 버전 정보를 쉽게 관리할 수 있습니다. 이를 통해 협업자들이 동일한 환경에서 작업할 수 있습니다.

3. **재현성**: 가상환경과 `requirements.txt`를 사용하면 프로젝트의 환경을 다른 시스템에서도 정확하게 재현할 수 있습니다. 이로 인해 배포 및 테스트 과정에서 발생할 수 있는 문제를 최소화합니다.

---

## 가상환경 사용법

### 가상환경 생성:

Windows:

```
python -m venv .venv
```

macOS와 Linux:

```
python3 -m venv .venv
```

---

### 가상환경 활성화:

Windows:

```
.venv\Scripts\activate
```

macOS와 Linux:

```
source .venv/bin/activate
```

---

### 가상환경 비활성화:

```
deactivate
```

---

## 파이썬 패키지 매니저 (pip)

`pip`는 파이썬 패키지 매니저로, 파이썬 라이브러리를 설치하고 관리할 수 있게 도와줍니다.

### pip 사용법

1. 패키지 설치:

```
pip install [패키지명]
```

2. 패키지 업그레이드:

```
pip install --upgrade [패키지명]
```

3. 패키지 제거:

```
pip uninstall [패키지명]
```

4. 설치된 패키지 목록 확인:

```
pip list
```

5. 특정 패키지 정보 확인:

```
pip show [패키지명]
```

---

## requirements.txt

`requirements.txt`는 프로젝트에 사용되는 파이썬 패키지와 버전 정보를 저장하는 파일입니다. 이 파일을 이용해 프로젝트의 의존성을 쉽게 관리할 수 있습니다.

### requirements.txt 사용법

1. 현재 가상환경의 패키지 목록을 `requirements.txt` 파일에 저장:

```
pip freeze > requirements.txt
```

2. requirements.txt 파일에 명시된 패키지들을 설치:

```
pip install -r requirements.txt
```

3. requirements.txt 파일 예시:

```
Flask==1.1.2
numpy==1.19.2
pandas==1.1.3
```

위 예시에서 == 기호는 특정 버전을 명시하며, 이를 통해 프로젝트에서 필요한 정확한 버전의 패키지를 설치할 수 있습니다.

4. 패키지 버전 지정 방법:

   특정 버전: 패키지명==버전
   최소 버전 이상: 패키지명>=버전
   최대 버전 이하: 패키지명<=버전
   범위 내 버전: 패키지명>=최소버전,<=최대버전

5. 권장되는 패키지 버전 사용하기:

   `requirements.txt` 파일에서 패키지 버전을 명시하지 않으면, `pip install` 명령어를 사용할 때 해당 패키지의 최신 버전이 설치됩니다. 하지만 프로젝트에 따라 권장되는 패키지 버전이 있을 수 있으므로, 가능한 한 특정 버전을 명시하는 것이 좋습니다.

6. 패키지 업데이트 관리:

   프로젝트의 의존성이 변경되거나 업데이트가 필요한 경우, `requirements.txt` 파일을 수정하여 새로운 버전을 명시한 후, `pip install -r requirements.txt` 명령어를 다시 실행하여 패키지를 업데이트할 수 있습니다.

7. 프로젝트 공유:

   프로젝트를 협업하거나 배포할 때 `requirements.txt` 파일을 함께 공유함으로써, 다른 사용자들이 프로젝트의 의존성을 쉽게 설치하고, 동일한 환경에서 작업할 수 있도록 지원합니다.
